# excel
Дано: двумерная выборка, то есть 24 пар значений, полученных в результате измерений некоторой двумерной 
случайной величины (X,Y). В таблице записаны частоты соответственных значений.  
Задача: Проверить, если ли линейная зависимость между полученными данными по X и Y? 
Для этого: 
1) Составьте одномерные выборки для X отдельно, и для Y отдельно.
2) Найти выборочные cov(X,Y) и r(X,Y).
Если получилось |r(X,Y) |=1,  то есть строгая линейная зависимость, но скорее всего такого не будет. 
3) Составьте уравнение линейной регрессии (см.формулу на лекциях) - это приближение наших данных линейной функцией.
4) Отметьте выборку на плоскости (x,y)  и нарисуйте уравнение линейной регрессии. 
Сделайте вывод по рисунку, хорошо ли регрессия приближает наши данные, действительно ли видна линейная зависисмость между данными? (напишите Ваш вывод)

П.С. Все вычисления можно сделать через формулы в таблице, а можно посчитать руками. 
Если считаете по формулам, то я должна видеть эти формулы в таблице.
Если считаете руками, то я должна видеть все ваши вычисления.
Будьте готовы ответить на вопросы на понимание по вашей работе.


1) Составляю одномерные выборки для X и для Y отдельно
Диапазон таблицы частоты =СУММ(C36:G39;H36:H39), потом отдельно находила частоту X и частоту Y
для X =СУММ(C36:C39) и тяну до G42
для Y =СУММ(C36:H36) и тяну до B47
теперь на основе этих данных ищу мат.ожидание для X и для Y
для X =СУММПРОИЗВ(C35:H35;B42:G42)/134 
для Y =СУММПРОИЗВ(B36:B39;B44:B47)/134
2) Для более легких подсчетов я делаю вспомогательный столбец (без него практически невозможно найти Дисперию и СКО)
формула для вспомогательной строки для X =(C35-$B$49)^2 и тяну до H53
потом высчитываю Дис.X =СУММПРОИЗВ(C53:H53;B42:G42)/134 и СКО X =КОРЕНЬ(B54)
Теперь делаю вспомагательный столбец для Y =(B36-$B$50)^2 и тяну до C60
Дис.Y =СУММПРОИЗВ(C57:C60;B44:B47)/134
СКО Y =КОРЕНЬ(B61)
3) Для ковариации надо сделать таблицу произведений 
в ячейке A65 пишу формулу =(C35-$B$49)*(B36-$B$50)*C36 и тяну вправо до F65 и вниз до F68
теперь чтобы найти коварицию я использую эту формулу =СУММ(A65:F68)/134
для поиска коэф. корреляции эту =СУММ(A65:F68)/134
теперь надо найти коэф B и A 
для B формула =B70/B54
для A формула =$B$49-B73*$B$50
4) Для того чтобы нарисовать ур-ие линейной регрессии составлю таблицу X,Y
и сделаю график (см в файле) 

вывод:В результате анализа двумерной выборки была построена линейная регпессия		
зависимости Y от X. Коэффициент корреляции Пирсона равен r = 0,22, что указывает на слабую зависимость		
между вуличинами. На графике видно, что экспр. Точки значительно рассеяны относительно линии регрессии,.		
Поэтому линейная модель лишь слабо приближает исходные данные. Выраженной линейной зависимости между случайными 		
величинами X и Y не наблюдается
